黄十三开始了他的冒险，此行的目标是前往目标地点，去取一些“颜料”，它的官方名称是“实体化情感”，这种极为纯粹的“快乐”将会是他妹妹白无期抑郁症的解药。
“2，3，5，7……”他默数着质数，这些不规则的小数字就像是一块块不规则的浮标，他们从脑海中倘过，抚平躁动不安的意识海洋。低头看表，时间是凌晨一点。这时，负面情感的波动往往处于最大值。那些晦暗背景将会有力压制“快乐”等情感，使得他们容易分辨出来，而且活性降低，易于保存在他现在紧紧抓着的这个黑色手提箱——全名叫做情感约束器，是存放这些实体化情感的地方。
这不是他第一次参与回收情感的工作，作为一名大学生，按理说他应该跟这种游走在灰色边缘的行当没什么关系。“情绪是自然产生的物质，由我们意识活动产生，在强烈的波动下会造成外溢。”他记得自己作为应用心理学专业的第一堂公开课教授所阐述的，当时的他言之灼灼，但随即他就介绍了流行的情感交易生意。
这没什么的，自从情感实体化与情感商业化几乎是同步进行的，就拿自己身边举例，考试时自己会自然的开一罐冷静，沮丧时大口咀嚼的炸鸡脆皮里面就放了满足与安逸……当然，低浓度的情感怡情，高浓度的情感就有可能致命——就比如白无期就因为一场“抑郁”泄露事故而从此一蹶不振，“大脑的多个分泌腺体全都废掉了，终生只能依靠注射情感溶剂了。”医生说这话时，一人面无表情，一人也面无表情。
“这是个好事啊。”他习惯性的对自己重复这句话，或许这因为这事，让他开始拼命的接触情绪实体化的有关资料，能够提前接触现在的教授，得知了情感回收这个领域。在一些情感过剩的地方，去收集，分离，回收情感。算是心理咨询师和核污染处理的复合体，兼具高技术含量，高风险……以及高回报，甚至具有了高浓度情感持有证明。“快到了……”他有预感，这一次，他将完全收集到足够的“快乐”。他一手提着包，一手下意识的裹紧了大衣。这个天气并不足够冷，但所在目的地却是：在这片人流稀疏的城中村，道路狭窄，墙面上尽是开锁通下水道的小广告，不同于主城区的宽敞明亮，逼仄的环境让凝聚的褐色小颗粒随处可见。“愤怒”，“哀伤”，”焦虑“……贫贱夫妻百事哀，这里似乎不像是能得到快乐的地方，难道情报出错了。四处张望，这个点了没什么人，除了找不到家的醉汉，缺乏照明条件，唯有这些幽幽发光的情绪体。不，快乐不会在这里，还是说，要更深处去？他咬咬牙，向着城区更深处的地方走去。

这是城市卫生系统，电力系统等一切公共服务都照射不到的盲区与死角，他这时才意识到自己一直习惯的现代生活并非是空气和阳光的廉价物……这里居住的，往往都是情绪成瘾患者，他们耗尽了最后一个子，在这种地方苟且偷生。他皱着眉头，自己下意识的与这种地方敬而远之，且会拼尽全力把白无期也带离这里。但这里大家似乎比想象中的热情，虽然各种刺鼻的情绪五味杂陈，零星的人不是不怀好意的看着他，就是冷漠无视。”老哥，来，抽。“他不抽烟，而且自己身上下意识透出的学生气使得他与这里的交流势必受阻，好在他还算”上道“，而且调了个脸上还算有点温度的同龄小伙子，”向你打听个事，你们的乐子是谁供的？“

对方瞟了自己一眼，”沙坑，“从对方沙哑的口音中辨别出这个词，看着对方点火，开始自在的吞云吐雾。自己甩开尼古丁，向着对方描述的这个所谓”沙坑“走去。”育才小学……应该就是这里。“根据情报回忆，所要的情感就在这所小学之中，几十年前这里爆发情绪灾变事件，大量实体化的情感外溢，很快这里就被封锁，原本热闹的学区房一下变成了危楼。”在初期缺乏监管的时候，这些一碰就炸的小孩子的情感往往能废掉一整个区域，直到像他这样的专业人才逐渐补充上来才有所缓解。“拉开大门，迎面就是操场，而所谓的沙坑在月光下反射出金属的光泽——找到了，这正是高浓度快乐情感所表现的特征。正当他打算将这些情感收入囊中之时，他停了下来，这种规模的情绪金矿，怎么会轮到他？再者，开采了那么多年，情感怎么还有这么多？
他抱着试一试的态度，取出分析仪器。这能够分析出情感的来源：折射出的画面并非是在操场上愉快的完善，在比赛中获得金牌，青春萌动的情感。而是双目赤红的家长像吞咽果冻一样咽下这份情感，然后再极度的痴狂之中产生的情感又将其反刍，最终整个人被榨干。”只要分离悔恨，痛苦应该还能用……“他试图欺骗自己，但这种快乐，绝对是不可能的。他第一次，对实体化的快乐这种看着就让人心旷神怡的而感到厌恶。

”操“他从牙缝理挤出这个字，无法克制的想要咒骂这份情报的提供员，但快乐就这么多，他无法判断是真是假。以及，自己按照规定应该清除这种污染快乐区域。这些情感的原始来源已经无从考证，而且目前已经无法使用。而且自己的分析仪器数据已经上传系统，接下来，将会有专人来处理这批快乐。自己不但救不了妹妹，还要帮忙擦屁股……

但，自己真的要解决这里吗？他想到了这里的居民，如果仅有的快乐被清除，缺乏情绪供给的他们很快就会被负面情绪彻底覆盖。他们可能原本就是受害者或者受害者的家属。但自己又拯救不了他们。准确来说自己就应该什么都不做。他咬咬牙，删掉了这段记录。他知道这样做意味着什么，意味着自己的这段行动是黑色行动，瞒报了数据的上传结果。但无所谓，他还可以做一些事情，维持一种脆弱的平衡。

思维无法继续下去，因为一个电话打来，”黄先生吗？白小姐她情况很危急，如果你提供不了额外的情绪注射剂，也可以使用自己的……“挂断电话，他已经不能提供快乐了，所有可能，就是去见到一具面无表情的尸体。

他是幸运的，能够见到可能的最后一面；但也只是最后一面了。他在病床前，白无期和想象中并不一样，人偶一般的精致面容，默默的啃着水果黄瓜。”味道很好吃。“她如是评价到。郭医生递上了心理诊疗单，抑郁已经占据了这副外壳的全部，她几乎是依照着惯性活着。”哈哈，我忙活半天什么都没有，我全家都要死光光了。“他作为全场唯一还能笑得出来的人，自然得活跃一下气氛，但无期依然安静的啃着这根黄瓜，忠实的执行着这个躯体最后的命令。
他知道对方已经选择性的失聪了，否则至少该反驳他几句，就像没抑郁之前那样。在疾病初期，她真的还很乐观，甚至还有点不以为意。直到她渐渐的失去感觉，热爱不再持续，想象不再进行，情感不再维系，日常生活成为了维系她的最后纽带。行为一旦终止，她就会执行最后的命令，用任何一样东西终结自己的生命。”老医生开了几瓶碳酸锂片，这种治疗不管用吗？“他试探性的问对方，”我记得这好像就是传统的抑郁治疗方法吧。“
”现代最有效以及根治方法就是情绪剂，其他的不是原理不明，或者纯粹的安慰剂。“郭医生欠身，”说实话，我希望每一位患者都能治好，您应该是我见过的坚持的最久的了，得益于……“
”得益于我能带来维持低强度兴奋的情绪但又不能一次带够……他妈的我也希望，但“他确实有点后悔，低质量的快乐也是行的，但……相比于一夜之间失去孩子，财富的父母，自己还有大学上不是？还有希望不是？
”我是让人生不如死的罪人。“他攥紧拳头，但一转头，她手里不再有黄瓜，而是舔着什么，表情也变得专注。
是他刚才产生的情感，糟了，刚才的可绝对不是什么积极类情感，他死死抱了下来，这或许就是最后一次拥抱。
但出乎意料的，对方回了一个同样的紧紧拥抱，”黄……你的情感，我都知道了。“
”活下去，哪怕生命是一场无期徒刑。“她的声音带了一丝前所未有的波动，或者说，活人感，“活下去就有希望”
”我这有一个志愿者的工作，用于测试情感助剂……原理是循环利用情感，能够实现药物的普及化“郭医生等待两人分开，像是突然想起了什么，”如果可以，我想白小姐可以去测试。“
“我还可以提供一批长期接受低质量情绪的测试者，可以辅助记录了一些数据。”他补充说明，他真的可以改变什么。而且对于这些患者，这绝对是好事了，因为最差的结果不过是死亡。随着白无期在此进入病房，眼神也恢复冰冷。黄十三知道，自己又有了值得期待。